# 2015wytch

#0422
1. 首页
2. 商品详情页
3. 商品列表页
4. 店铺列表页
5. 搜索页
6. 个人中心功能
7. 购物车功能
8. 

#0420

1. wxproduct_sku 商品sku管理
2. 首页

B2C营销活动技术解决方案
第一章、系统概况
1.1、系统分类
B2C的营销功能从活动形式来分主要包括三块即常规性营销与促销活动和团购活动，三者之间相互配合，相互制约；从实现形式来分实际可也可以包括三块，其一影响商品类如：商品促销活动、商品优惠活动、买就送、商品折扣活动、买M送M等。其二影响订单类的营销方案如：满立减、优惠卷活动、满就赠、买M送N等。其三是影响物流类的营销方案如：满包邮等。
1.2、系统通用功能
常规的营销活动的基础设计指标包括时间控制、价格范围控制、数量范围控制。
1.3、系统重点
在B2C营销系统中，重点是营销活动的算法工式，在系统中每一种营销类别我们都必须定义好一种程序解决方案，也就是算法工式，不同的营销方式，程序处理的形式不一样，效果展现的形式也不一样。如影响商品的价格类的活动，在控制过程中主要是通过程序算法改变商品的价格；影响物流费用的营销类的营销活动，在控制过程中主要是通过程序算法改变物流费用；影响订单类的活动主要是通过程序算法为用户提供增值享受。在后台的营销活动定制中，当我们定制好营销活动后，即选择了程序算法。在前台的控制中就会自动响应该算法。
1.4、系统难点
B2C营销系统最难控制的是活动的重叠，如有一种商品参加了促销活动、也参加了买M送N、还参加了免邮活动等，最后的订单经程序核算后，客户最终付出的费用可能会超出平台商控制的范围。为了避免这种规则的重叠使用，必须在各级系统中可以自行设置规则，尽可能的避名这种现象发生。但是因会在营销活动的设计中控制的范围不一样，所在在开发这种控制算法时很难做到兼顾。
1.5、难点解决方案
针对上面出现的问题，我们首先使用了现实的分类即影响商品的价格类、影响订单类、影响物流类三种，这三种模式上客户在平台中的消费可以叠加使用营销活动中的条件。对于同一分类别中的营销活动我们提供了一个营销活动规则定制平台来避开优惠政策的重垒。如A与B优惠条件同时出现时优先选择A等。
第二章、系统结构
2.1、后台结构设置
2.1.1、常规性营销
2.1.1.1、积分管理
积分规则设制中包括：一、统一积分规则，即在客户的消费过程通过消费金额的对比换算的方式。二、积分升级规则，也就是会员的升级规则，当会员达到一定的积分标准后自动升级到相应的角色。三、积分活动的管理，在一定时间范围内、一定的商品范围中，购买就送积分的活动。
2.1.1.2、优惠券管理
优惠卷管理功能模块包括优惠卷的生成与管理，在生成优惠卷时首先选择优惠卷的种类，即是选择统一的固定优惠卷类型（同一个优惠卷号每一个用户都可以使用一次）还是选择用户认领的优惠卷类型，此种类型的优惠卷是系统自动成的不同号码，只能使用一次，使用后即无效。其次是选择优惠卷使用的时间范围。其三是选择优惠的商品范围，具体到某一个商品。
2.1.1.3、免邮设置管理
2.1.2、促销活动
2.1.2.1、满立减活动添加与管理
设计指标：名称、时间范围、价格基准（在市场价或者促销或者网站为基准）、商品范围、金额区域（满M减N）
2.1.2.2、满就送优惠卷活动发布与管理
满就送指的单笔订单中满多少金额送优惠卷的活动
设计指标：名称、时间范围、商品范围、价格基准（在市场价或者促销或者网站为基准）、金额区域（满M减N）、优惠卷的选择。
2.1.2.3、买就送活动发布与管理
买就送指的是只要有购买活动就送赠品或者优惠卷的活动
设计指标：名称、时间范围、商品范围、优惠卷或者赠品的选择。
2.1.2.4、商品打折活动发布与管理
商品打折指的针对某或者某一类商品的价格进行折扣
设计指标：名称、时间范围、商品范围、折扣率、价格基准。
2.1.2.5、满赠送活动发布与管理
满赠送活动指的是在客物购买活动中，单订单的商品金额达到一定程度时就赠送优惠卷或者赠品。
设计指标：名称、时间范围、商品范围、赠品选择。
2.1.3、团购活动管理
2.1.3.1、团购信息的发布与管理
团购活动指的是当购买某种商品达到一定数量时，可以使用某种价格来进行购买活动。
团购活动的设计指标：名称、时间范围、商品范围、数量控制。
2.1.3.2、团购订单管理
参与团购的订单需要进行统一的管理，便于批处理工作。
2.2、前台结构设置
2.2.1、集中控制
在前台订单流程中对参与活动的订单控制与后台活动类型的程序算法集中控制。
2.2.1、详细页面展示
在商品的详细页面，对影响商品价格类的产品进行集中展示，前台的详细页面中使用AJAX技术在页面载入后，直接修改商品价格。
第三章、系统流程图(略)
第四章、数据库建模(略)


#0419
1. datatree（CRUD）
2. 店铺属性增加  店铺，（Banner上传,店铺名称，类别（烟酒等），地址，联系电话）
3. 商品分组
4. 顶部导航，
5. 底部导航，






#0417 
1. 先做商品分组 － 关联店铺
2. 顶部导航，
3. 底部导航，
3. 店铺，（Banner,名称，类别（烟酒等），地址，联系电话）

4. 本地商品类目搭建。（可不搭建、使用店铺类别代替）
5. 本地数据分类搭建（0.分类图标 1. 分类名称 2. 父类id 3. 分类编码 4. 分类概述 5. 分类排序 6. 备注 7. 链接 8.创建时间 9.更新时间 10. 状态 11. 父路径 parents ）
	
6. 参与活动。	

功能：
	1. 商城设置
		1.1 首页Banner上传 多张
		1.2 商城公告
		1.3 广告添加
		1.4 活动信息＝ 主图，活动名称，活动概述，活动详情，活动跳转链接［可选择商品、店铺的跳转链接］，创建时间，起始时间、结束时间。
		1.5  
		
		
#0414
1. 商品运费设置
2. 商品SKU设置
3. 商品相关


4. 订单管理，新订单通知。
5. 自定义货架页面
6. 
7. 做前端页面
8. 会员系统


#0407

#0411 
TODO:

1. 商品增加
	商品类目功能。
	商品类目属性。
	商品分组功能。
	运费模板。
	
	1. group 表
	
2. 商品查询
3. 


